- ¡Estamos con vosotros!
- ¡A por todas!
Hay unos 350 hombres…
Y, de ellos, solo unos 100
saben pelear de verdad.
Consígueme la cifra exacta.
¿De verdad vamos
a seguir adelante con esto, jefe?
El señor está decidido.
No tenemos elección.
Deben de haberse vuelto locos…
¿De verdad se creen estos
que pueden ganar al ejército del rey?
Todos deben dinero al señor.
Les ha dicho que les perdonaría las deudas
si combatían, y por eso están aquí.
Y, aun así, no habrían venido nunca
si hubieran sabido que iban contra el rey.
Ahora que están aquí,
no pueden retractarse.
Su orgullo de nórdicos se lo impide.
Además, las masas se creen invencibles.
Te hacen creer que puedes ganar.
Fue inteligente esperar
a que todo el mundo estuviera aquí
antes de decir que el enemigo es el rey.
No sabía que Thorgil fuera tan estratego.
El señor está decidido.
Ya ha congregado a su ejército.
Estos campos van a convertirse
en un campo de batalla.
Ya te avisé. Tenemos que irnos ya
o acabaremos sumidos
en la batalla, Thorfinn.
Lo sé, pero…
Leif,
no podemos dejar a Arnheid por las buenas
y huir de la granja.
Muchas gracias
por preocuparte por alguien como yo.
Has cambiado, Thorfinn.
Al principio, cuando te vi,
creía que eras otra persona…
Tienes mejor aspecto, Thorfinn.
Al fin te he encontrado.
No puedo contentarme
con dejarte y huir solo ahora.
¡Pater, vuelve a toser!
Ponla de lado.
No podemos dejarla ahogarse mientras tose.
Pater,
¿podemos mover a Arnheid?
No, creo que es mejor andarse con cuidado.
Cuando despierte,
podremos saber cómo está.
Pero, de momento,
no sabría decir cuál es su estado…
Además, me preocupa el bebé.
Lo mejor que podemos hacer
es dejarla descansar.
Al menos hasta que recobre la conciencia.
Un día…
Vamos a esperar un día y ver cómo está.
¿Lo dice en serio?
¿Y después qué?
¡Rápido, jefe!
- ¿Ya están aquí?
- Sí.
Ahí, en el horizonte.
Han sido más rápidos de lo que esperaba…
¡Avisad al señor!
Una flota se aproxima por el norte.
Ha llegado el ejército del rey.
- Ya están aquí.
- Son ellos.
- ¿Qué hacemos?
- Lo primero…
¡Imbécil! ¡No dispares sin orden previa!
¡Es imposible alcanzarles
a esta distancia!
Tenemos que hacer que se acerquen
y, cuando lo hagan…
¡Mierda! ¡Retirada!
¡Joder!
¿Cómo pueden alcanzarnos?
Desplegaos y ganad terreno.
Allanad el camino a su majestad el rey.
Parece que Ketil quiere plantarme cara…
Envía a un emisario, Wulf.
Formaremos filas aquí
mientras esperamos la respuesta de Ketil.
Sí, majestad.
Es un terreno magnífico.
Qué pena mancharlo de sangre…
En virtud de lo antes expuesto,
el rey Canuto
ordena que el rebelde Ketil y su familia
sean proscritos durante diez años
a partir del presente día.
En circunstancias normales,
dichos delitos merecerían pena de muerte,
pero se perdonará
la vida de Ketil y su familia
como consecuencia de la clemencia
de su mismísima majestad.
Aceptad con humildad vuestro castigo.
Eso es todo.
Si no queréis morir,
apresuraos y huid a otro país.
Tenéis hasta mañana
para hacer llegar vuestra respuesta.
¡Menuda panda de inútiles!
¿Cómo habéis dejado
que toquen tierra tan fácil?
¿Rebelde? ¿Proscrito?
¡Baja un poco esos humos, pintamonas!
Ya estoy de vuelta.
¡Thorgil! ¿Cómo has visto
al ejército de Canuto?
Estaban cocinando
y comiendo tan tranquilos.
Vienen con dos barcos de guerra
y dos barcos de mercancías.
Han plantado sus tiendas
justo junto a donde han desembarcado.
Son unos 100 hombres.
¿Cien hombres?
Sí, excluyendo esclavos y sirvientes.
- ¡Es de coña!
- ¿Habéis oído?
Eso es menos de un tercio
de nuestro ejército.
Ese Canuto… ¿Se pensaba que íbamos
a dejarnos amedrentar
por ver al rey en persona?
¡Aquí habitan incontables valientes
que no temen al rey!
¡Vamos todos!
¡Quien me traiga la cabeza del rey,
recibirá el premio que desee!
¡Sí!
Míralos, qué felices…
Esos 100 hombres no son guerreros al uso.
Los que rodean la tienda grande…
Esos son los thegn del rey.
¿El rey está aquí?
Sí. Son la guardia real.
Son un grupo conformado
por los mejores guerreros de Dinamarca.
Y son los antiguos camaradas de Thorgil.
¿Quiere decir…
que todos son tan fuertes como Thorgil?
¿Y qué hay de los otros tipos,
los de las capas blancas?
¿Son menos fuertes que la guardia real?
¿Cómo? ¿No los habías visto antes?
Son jomsvikingos.
Nunca te he visto abrir tanto los ojos…
No tenemos nada que hacer.
Están a otro nivel. Nuestro batiburrillo
de granjeros y guerreros no es rival.
Son el tipo de gente
que solo piensa en la batalla,
desde que se alza el sol
hasta que se pone.
Pero parece que el señor
necesita hacerles frente para entenderlo.
Si alguno de vosotros quiere huir,
puede hacerlo.
El rey Canuto
nos está dando tiempo para huir.
¿Y qué hará usted, jefe?
Soy comandante. ¿Cómo voy a huir?
Voy a hacer lo posible
para proteger a cuantos pueda
de esos 350 inútiles confiados.
En ese caso,
¿por qué no nos hacemos
con la familia Ketil y los entregamos?
¡Sí! Así no tendríamos que pelear…
¿Pero vamos a poder contra Thorgil?
¡No seas cobardica!
Si vamos ocho, podremos contra él.
El problema no solo es Thorgil.
También está Ketil Puño de Hierro.
Todos habéis oído la historia
de cómo mató a un oso con sus manos.
Vamos, huyamos de aquí, jefe.
Nada bueno saldrá de esta tozudez.
Puño de Hierro, ¿eh?
Conozco bien a Puño de Hierro.
Lo conocí a los 15 o 16 años.
Me enseñó todo sobre el campo de batalla.
Era increíblemente fuerte.
Es como un hermano mayor para mí.
Hace no sé cuántos años me metí en un lío
y me convertí en un fugitivo.
Pensé que mi hermano Ketil
estaría dispuesto a acogerme,
así fui donde apuntaban
los rumores y hui a su granja.
Sin embargo,
cuando al fin llegué aquí…
¿Y tú quién eres?
¿Qué te trae a mis tierras?
Lo creáis o no,
el hombre que encontré no era él.
¿Cómo?
¿Qué?
¿Pero entonces…?
El señor ha estado engañando a todos.
Resulta que ambos se llaman igual.
No tengo palabras…
¿Cómo es que nadie
lo ha descubierto hasta ahora?
Tampoco es que tuviera
otro sitio al que ir…
Por eso acabé aquí,
haciéndole de perro guardián.
Llevan dándome de comer
mucho tiempo sin pedirme nada a cambio.
Ya va siendo hora de devolverles el favor.
Vosotros podéis hacer lo que os plazca.
Ahora sabéis que el señor es un fraude
por el que no merece la pena
jugarse la vida.
Cuidaos mucho.
Y no intentéis haceros los héroes,
panda de necios.
Moriríais antes de poder
pagar vuestras deudas.
¡Ya basta!
Si nos aprovechamos
de un tipo así para luego dejarlo tirado,
seríamos los seres más miserables
de la faz de la tierra.
¡Vamos a pagar lo que debemos!
Pues ni se os ocurra ir propagando
lo que os acabo de contar…
Tienen el mar a sus espaldas.
El ejército del rey está ubicado
en dos hileras, justo aquí.
El círculo es el rey Canuto.
Han atracado los barcos en tierra firme
y no están pendientes
de lo que tienen detrás.
Solo saben que nuestro ejército
no es suficiente contra ellos.
Están en un terreno abierto,
así que no se puede atacar por sorpresa.
Olmar, ¿cómo atacarías tú?
¿Eh?
¿De noche?
Mal.
Solo un guerrero de primera
puede hacer un ataque nocturno.
Para un novato, es imposible.
Esos tipos no sirven para algo así.
Acabarían todos muertos
en lo que cuentas a 100.
¿Cómo?
Entonces, ¿por qué los has formado?
Estás hecho un principiante…
Solo hay un motivo.
Para distraer al rey
mientras nosotros contamos hasta 100.
¡Thorgil! ¿Dónde estás, Thorgil?
¿Dónde está este cuando lo necesito?
Señor, el ejército está listo.
De acuerdo. A mi señal,
preparaos para disparar.
¡Listos!
Señor, se lo advierto por última vez.
Si seguimos adelante, vamos a perder.
¡Ya está bien, Snake!
Soy Ketil Puño de Hierro.
Ese niñato no podrá contra mí.
¡Disparad!
Han empezado…
Mucha suerte, Pater.
¡Mierda!
Listo. Vámonos.
Los dos ejércitos están peleando.
¡Más despacio! Intenta que se mueva mucho.
Yo no quiero tener nada que ver con esto…
Estamos robando, ¿verdad?
Robar a una esclava…
No te preocupes.
He dejado una cuantía
bastante razonable por ellos.
No sabía
que pudieras hacer algo así, papá.
Es amiga de Thorfinn.
No puedo dejarla atrás.
Si no viene con nosotros, la matarán.
No hemos podido despedirnos
del viejo señor siquiera…
¿Los niños se han dormido?
Sí.
Se quedan dormidos en seguida
con el traqueteo del carro…
¿Tienes miedo?
No te preocupes.
Pronto saldremos de este sombrío bosque.
Este lugar no es más
que un pozo de dolor y desesperación.
Es un bosque repleto
de bestias sanguinarias.
Este no es sitio para criar a nadie.
Un cálido hogar nos espera.
Ha sido un viaje largo
y doloroso, ¿verdad?
Pero ese dolor cesará pronto.
Sí.
Supongo que tienes razón.
Pero, aun así,
siguen existiendo…
seres que intentan medrar aquí.
¿Gardar?
Vamos.
Despídete de los que te han cuidado.
Yo te espero aquí con los niños.
Tienes razón.
Tengo que darles las gracias
a Einar y a los demás.
¡Alto! ¡Alto!
¡Soy yo! ¿Me escuchas?
¿Cómo estás?
Einar…
¡Adelante! ¡Cincuenta pasos más!
Y no flaqueéis.
Demostradles quién manda.
No esperaba menos de los jomsvikingos.
No son más que una hilera de 70 hombres,
pero no están flaqueando ni un ápice.
Visto lo visto, no precisamos retaguardia.
Envía al resto de thegn
a que arresten a Ketil.
Sí, majestad.
¡No cedáis! ¡Al ataque!
¡Demostrad vuestra valía!
¡Joder!
¿Dónde están mis hijos?
Es imposible nadar
mientras cargas con una espada…
Es imposible, hermano.
No puedo
llegar a ser como tú.
No vas a verme llegar, rey Canuto…
"Dolor."
Subtítulos: Elena Sánchez Orta